你不需要打了
nǐ bù xū yào dǎ le
You don't need to fight anymore
因为你下面已经全都开了
yīn wèi nǐ xià miàn yǐ jīng quán dōu kāi le
Because you're already fully opened.
就是你马上你要生孩子了
jiù shì nǐ mǎ shàng nǐ yào shēng hái zi le
You're about to give birth.
已经开了10个
yǐ jīng kāi le shí gè
10 have been opened
对 10个指头
duì shí gè zhǐ tou
For 10 fingers
已经开了10个指头
yǐ jīng kāi le shí gè zhǐ tou
10 fingers have been opened
她说
tā shuō
She said
什么
shén me
What
这么快
zhè me kuài
So fast
网上很多人说这个麻药不太管用
wǎng shàng hěn duō rén shuō zhè ge má yào bú tài guǎn yòng
Many people on the Internet say that this anesthetic is not very effective
你会感觉有人在用刀切你的肚子
nǐ huì gǎn jué yǒu rén zài yòng dāo qiē nǐ de dù zi
You'll feel like someone is cutting your stomach with a knife
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
这真的是一个生孩子的事情吗
zhè zhēn de shì yí gè shēng hái zi de shì qing ma
Is this really a matter of having a child?
对她当时把他抱到我的面前
duì tā dāng shí bǎ tā bào dào wǒ de miàn qián
She held him in front of me.
让我看一看
ràng wǒ kàn yí kàn
Let me take a look
她说是一个男孩
tā shuō shì yí gè nán hái
She said it was a boy
你看一看
nǐ kàn yí kàn
Take a look
我看了一眼
wǒ kàn le yì yǎn
I took a look
我觉得
wǒ jué de
I think
我不认识他
wǒ bú rèn shi tā
I don't know him
觉得看她每天都不一样
jué de kàn tā měi tiān dōu bù yí yàng
I feel like she looks different every day.
就觉得
jiù jué de
I feel
怎么会有这么神奇的事情
zěn me huì yǒu zhè me shén qí de shì qing
How could such a magical thing happen?
然后她说走
rán hòu tā shuō zǒu
Then she said go
我带你去另一个房间
wǒ dài nǐ qù lìng yí gè fáng jiān
I'll take you to another room.
那个房间就是有很多人
nà ge fáng jiān jiù shì yǒu hěn duō rén
There are many people in that room
然后大家都是快要生孩子的人
rán hòu dà jiā dōu shì kuài yào shēng hái zi de rén
Then everyone is about to have a baby
然后我就进去
rán hòu wǒ jiù jìn qù
Then I go in
然后现在我们会用那个无痛
rán hòu xiàn zài wǒ men huì yòng nà ge wú tòng
And now we will use that painless
对不对
duì bú duì
Right?
就是你打一个针
jiù shì nǐ dǎ yí gè zhēn
You just give me a shot.
然后它让你不会那么疼
rán hòu tā ràng nǐ bú huì nà me téng
Then it won't hurt you so much
然后呢在威海
rán hòu ne zài wēi hǎi
Then in Weihai
它是说你的下面
tā shì shuō nǐ de xià miàn
It means your bottom
你的子宫的口
nǐ de zǐ gōng de kǒu
The opening of your uterus
如果你开两个指头
rú guǒ nǐ kāi liǎng gè zhǐ tou
If you open two fingers
或者是一个指头半
huò zhě shì yí gè zhǐ tou bàn
Or a finger and a half
然后你可以打那个针
rán hòu nǐ kě yǐ dǎ nà ge zhēn
Then you can get that shot
然后我进去的时候
rán hòu wǒ jìn qù de shí hou
Then when I went in
那个医生说
nà ge yī shēng shuō
The doctor said
你现在还不行
nǐ xiàn zài hái bù xíng
You can't do it now
你现在开了一个指头
nǐ xiàn zài kāi le yí gè zhǐ tou
You've opened a finger now.
所以你要再等一等
suǒ yǐ nǐ yào zài děng yì děng
So you have to wait a little longer
然后我就在那里躺着
rán hòu wǒ jiù zài nà lǐ tǎng zhe
Then I lay there
可是真的好疼啊
kě shì zhēn de hǎo téng a
But it really hurts.
然后我跟医生说
rán hòu wǒ gēn yī shēng shuō
Then I told the doctor
我说你要不要再看一看
wǒ shuō nǐ yào bù yào zài kàn yí kàn
I said, do you want to take another look?
真的好疼啊
zhēn de hǎo téng a
It really hurts.
她说
tā shuō
She said
不会的没有那么快
bú huì de méi yǒu nà me kuài
No, not that fast.
你等一等吧
nǐ děng yì děng ba
Please wait a moment.
然后那个房间里面只有我一个人
rán hòu nà ge fáng jiān lǐ miàn zhǐ yǒu wǒ yí gè rén
Then I was the only one in the room
一直在
yì zhí zài
Always
好疼
hǎo téng
It hurts
救命
jiù mìng
Help
只有我一个人在喊
zhǐ yǒu wǒ yí gè rén zài hǎn
I'm the only one shouting
然后别人都是非常的安静
rán hòu bié rén dōu shì fēi cháng de ān jìng
Then everyone else is very quiet
大家在玩手机或者玩游戏
dà jiā zài wán shǒu jī huò zhě wán yóu xì
Everyone is playing on their phones or playing games
然后只有我一个人在喊
rán hòu zhǐ yǒu wǒ yí gè rén zài hǎn
Then I was the only one shouting
然后我就在想
rán hòu wǒ jiù zài xiǎng
Then I was thinking
为什么我这么奇怪
wèi shén me wǒ zhè me qí guài
Why am I so weird?
很尴尬
hěn gān gà
Very embarrassing
对
duì
right
但是真的很疼
dàn shì zhēn de hěn téng
But it really hurts
我觉得
wǒ jué de
I think
为什么好奇怪啊
wèi shén me hǎo qí guài a
Why is it so strange?
然后终于那个医生她来了
rán hòu zhōng yú nà ge yī shēng tā lái le
Then finally the doctor came
其实也没有很长时间
qí shí yě méi yǒu hěn cháng shí jiān
Not very long actually
但是我自己觉得过了很长时间
dàn shì wǒ zì jǐ jué de guò le hěn cháng shí jiān
But I feel like it's been a long time
然后她又给我检查
rán hòu tā yòu gěi wǒ jiǎn chá
Then she checked me again
她摸完我以后
tā mō wán wǒ yǐ hòu
After she touched me
她说好
tā shuō hǎo
She said yes
我说
wǒ shuō
I said
我现在可以打那个无痛的针了吗
wǒ xiàn zài kě yǐ dǎ nà ge wú tòng de zhēn le ma
Can I have that painless injection now?
她说你不需要打了
tā shuō nǐ bù xū yào dǎ le
She said you don't need to fight.
因为你下面已经全都开了
yīn wèi nǐ xià miàn yǐ jīng quán dōu kāi le
Because you're already fully opened.
就是你马上你要生孩子了
jiù shì nǐ mǎ shàng nǐ yào shēng hái zi le
You're about to give birth.
已经开了十个
yǐ jīng kāi le shí gè
Ten have been opened
对十个指头
duì shí gè zhǐ tou
Ten fingers
已经开了十个指头
yǐ jīng kāi le shí gè zhǐ tou
Ten fingers have been opened
我说什么这么快
wǒ shuō shén me zhè me kuài
What did I say so fast?
但是其实这个过程只有20分钟
dàn shì qí shí zhè ge guò chéng zhǐ yǒu èr shí fēn zhōng
But it's only 20 minutes.
这是20分钟
zhè shì èr shí fēn zhōng
This is 20 minutes
我的子宫的口就是完全打开了
wǒ de zǐ gōng de kǒu jiù shì wán quán dǎ kāi le
My uterus is completely open.
就是要生孩子了
jiù shì yào shēng hái zi le
It's time to have a baby
对
duì
right
然后那个医生她让我坐那个轮椅
rán hòu nà ge yī shēng tā ràng wǒ zuò nà ge lún yǐ
Then the doctor asked me to sit in the wheelchair
她就把我推进去
tā jiù bǎ wǒ tuī jìn qù
She pushed me in.
她说你可以上去啊
tā shuō nǐ kě yǐ shàng qù a
She said you can go up.
不是医生
bú shì yī shēng
Not a doctor
也是一个护士
yě shì yí gè hù shi
Also a nurse
然后她说你可以上去躺着
rán hòu tā shuō nǐ kě yǐ shàng qù tǎng zhe
Then she said you can go up and lie down
然后呢这个时候我老公就进来了
rán hòu ne zhè ge shí hou wǒ lǎo gong jiù jìn lái le
Then my husband came in.
然后医生说她抽了我的血
rán hòu yī shēng shuō tā chōu le wǒ de xiě
Then the doctor said she drew my blood
我也不知道那个血是干什么的
wǒ yě bù zhī dào nà ge xiě shì gàn shén me de
I don't know what the blood is for.
但是她让我老公
dàn shì tā ràng wǒ lǎo gong
But she asked my husband
说你要送到别的楼去
shuō nǐ yào sòng dào bié de lóu qù
You said you wanted to send it to another building.
就这个楼离这个楼有...
jiù zhè ge lóu lí zhè ge lóu yǒu...
This building is about 100 meters away from this building...
那个楼离这个楼有一点远
nà ge lóu lí zhè ge lóu yǒu yì diǎn yuǎn
That building is a little far from this one
我老公说一定要现在吗
wǒ lǎo gong shuō yí dìng yào xiàn zài ma
My husband asked if it had to be now.
医生说对
yī shēng shuō duì
The doctor is right
必须现在
bì xū xiàn zài
Must now
你马上去
nǐ mǎ shàng qù
You go right away
然后我老公就赶紧他跑去
rán hòu wǒ lǎo gong jiù gǎn jǐn tā pǎo qù
Then my husband ran over
然后这个过程中
rán hòu zhè ge guò chéng zhōng
Then in this process
那个医生他就跟我说
nà ge yī shēng tā jiù gēn wǒ shuō
The doctor told me
我看到你的宝宝的头了
wǒ kàn dào nǐ de bǎo bao de tóu le
I saw your baby's head.
我说什么这么快
wǒ shuō shén me zhè me kuài
What did I say so fast?
太快了然后可是我老公还不在
tài kuài le rán hòu kě shì wǒ lǎo gong hái bú zài
It was too fast and my husband was not here yet.
然后我又很害怕
rán hòu wǒ yòu hěn hái pà
Then I was scared again
然后这个过程就是
rán hòu zhè ge guò chéng jiù shì
Then the process is
只有这个护士和我两个人
zhǐ yǒu zhè ge hù shi hé wǒ liǎng gè rén
There's just the nurse and I.
然后我就很害怕
rán hòu wǒ jiù hěn hái pà
Then I was scared
还好还好
hái hǎo hái hǎo
Not bad, not bad
就是我老公他很快的跑回来
jiù shì wǒ lǎo gong tā hěn kuài de pǎo huí lái
My husband came back quickly.
然后他后来他跟我说
rán hòu tā hòu lái tā gēn wǒ shuō
Then he told me later
他跑进来的时候
tā pǎo jìn lái de shí hou
When he ran in
他看到了我女儿的头
tā kàn dào le wǒ nǚ ér de tóu
He saw my daughter's head.
就是黑黑的一个
jiù shì hēi hēi de yí gè
It's a black one
黑黑的一小片
hēi hēi de yì xiǎo piàn
A small black piece
然后他就很害怕
rán hòu tā jiù hěn hái pà
Then he was scared
所以他就他不敢看了
suǒ yǐ tā jiù tā bù gǎn kàn le
So he didn't dare to watch it.
然后他就这样坐在我的旁边
rán hòu tā jiù zhè yàng zuò zài wǒ de páng biān
Then he sat next to me
他给我加油加油
tā gěi wǒ jiā yóu jiā yóu
He cheered me on.
然后很快
rán hòu hěn kuài
Then quickly
半个小时我就生完了
bàn gè xiǎo shí wǒ jiù shēng wán le
I gave birth in half an hour.
你的经历真的和我完全相反
nǐ de jīng lì zhēn de hé wǒ wán quán xiāng fǎn
Your experience is completely opposite to mine.
我听起来有点羡慕
wǒ tīng qǐ lái yǒu diǎn xiàn mù
I sound a little envious.
因为你刚才说你很害怕的
yīn wèi nǐ gāng cái shuō nǐ hěn hái pà de
Because you just said you were scared
你查的所有的让孩子快点生的方法
nǐ chá de suǒ yǒu de ràng hái zi kuài diǎn shēng de fāng fǎ
All the methods you searched for to make children come quickly
我都用了
wǒ dōu yòng le
I used them all
所以你用了很多方法
suǒ yǐ nǐ yòng le hěn duō fāng fǎ
So you use a lot of methods
你不是只用了一个
nǐ bú shì zhǐ yòng le yí gè
You didn't just use one
就是打针那一个
jiù shì dǎ zhēn nà yí gè
The one with the injection
你是所有的方法你都用了
nǐ shì suǒ yǒu de fāng fǎ nǐ dōu yòng le
You have used all the methods
因为医生她觉得这个方法不管用
yīn wèi yī shēng tā jué de zhè ge fāng fǎ bù guǎn yòng
Because the doctor thinks this method is ineffective
她就会换一个方法
tā jiù huì huàn yí gè fāng fǎ
She'll change her approach.
所以我真的是
suǒ yǐ wǒ zhēn de shì
So I really am
网上能够看到的
wǎng shàng néng gòu kàn dào de
Available online
所有办法都用在我身上
suǒ yǒu bàn fǎ dōu yòng zài wǒ shēn shàng
All methods are used on me
天呐
tiān na
Oh my god
而且你说那个机器是0到100对不对
ér qiě nǐ shuō nà ge jī qì shì líng dào yī bǎi duì bú duì
And you said that machine is 0 to 100, right?
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
我这五天一直在90
wǒ zhè wǔ tiān yì zhí zài jiǔ shí
I have been at 90 for the past five days
jiǔ shí
所以就是它到不了100
suǒ yǐ jiù shì tā dào bù liǎo yī bǎi
So it can't reach 100
但是已经很痛了
dàn shì yǐ jīng hěn tòng le
But it hurts already.
天呐
tiān na
Oh my god
那你就是一直都是很痛的一个状态
nà nǐ jiù shì yì zhí dōu shì hěn tòng de yí gè zhuàng tài
Then you are always in pain.
对而且不只是你的肚子痛
duì ér qiě bù zhǐ shì nǐ de dù zi tòng
Yes, and it's not just your stomach that hurts.
她有一些帮你生孩子的方法
tā yǒu yì xiē bāng nǐ shēng hái zi de fāng fǎ
She has some tips for helping you have a baby.
很痛
hěn tòng
Very painful
比如中间有一个
bǐ rú zhōng jiān yǒu yí gè
For example, there is a
她会塞一个
tā huì sāi yí gè
She'll put one in.
像气球一样的东西
xiàng qì qiú yí yàng de dōng xi
Something like a balloon
到你的肚子里
dào nǐ de dù zi lǐ
Into your stomach
到你的子宫里
dào nǐ de zǐ gōng lǐ
Into your uterus
然后她会往这个气球里面装水
rán hòu tā huì wǎng zhè ge qì qiú lǐ miàn zhuāng shuǐ
Then she would fill the balloon with water
让他越来越大
ràng tā yuè lái yuè dà
Make him bigger and bigger
越来越大
yuè lái yuè dà
Getting bigger
越来越大
yuè lái yuè dà
Getting bigger
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
对
duì
Yes, it will hurt.
就会很痛
jiù huì hěn tòng
很痛很痛
hěn tòng hěn tòng
It hurts so much
本来我以为这个办法用了
běn lái wǒ yǐ wéi zhè ge bàn fǎ yòng le
I thought this method worked.
马上就可以生了
mǎ shàng jiù kě yǐ shēng le
You'll be able to give birth soon
结果两天还是没有反应
jié guǒ liǎng tiān hái shì méi yǒu fǎn yìng
There was still no response after two days.
所以我听到你这个
suǒ yǐ wǒ tīng dào nǐ zhè ge
So I heard you
很羡慕
hěn xiàn mù
Very envious
天呐我想一想
tiān na wǒ xiǎng yì xiǎng
Oh my god, let me think about it.
就是有一个气球在你的肚子里
jiù shì yǒu yí gè qì qiú zài nǐ de dù zi lǐ
There's a balloon in your stomach.
然后还要再两天
rán hòu hái yào zài liǎng tiān
Then two more days
对中间我很痛
duì zhōng jiān wǒ hěn tòng
I feel pain in the middle
我和医生说可不可以把它拿出来
wǒ hé yī shēng shuō kě bù kě yǐ bǎ tā ná chū lái
I asked the doctor if I could take it out.
因为我真的完全不能动
yīn wèi wǒ zhēn de wán quán bù néng dòng
Because I really can't move.
我躺在那里
wǒ tǎng zài nà lǐ
I lay there
就是肚子很痛
jiù shì dù zi hěn tòng
My stomach hurts.
肚子又痛
dù zi yòu tòng
My stomach hurts again
然后个气球
rán hòu ge qì qiú
Then a balloon
因为它很大
yīn wèi tā hěn dà
Because it's big
所以你感觉你的肚子要炸了
suǒ yǐ nǐ gǎn jué nǐ de dù zi yào zhà le
So you feel like your stomach is going to explode
我的天呐
wǒ de tiān na
Oh my god
医生说不行
yī shēng shuō bù xíng
The doctor said no
那如果把它拿出来就浪费了
nà rú guǒ bǎ tā ná chū lái jiù làng fèi le
If you take it out, it will be wasted.
对不对
duì bú duì
Right?
所以
suǒ yǐ
so
她还想等一等
tā hái xiǎng děng yì děng
She wants to wait a while
所以我又痛了两天
suǒ yǐ wǒ yòu tòng le liǎng tiān
So I was in pain for two more days.
但是两天以后还是不行
dàn shì liǎng tiān yǐ hòu hái shì bù xíng
But after two days it still doesn't work
对我去做手术的时候
duì wǒ qù zuò shǒu shù de shí hou
When I had surgery
我只打开了两个指头的大小
wǒ zhǐ dǎ kāi le liǎng gè zhǐ tou de dà xiǎo
I only opened it about the size of two fingers.
天呐
tiān na
Oh my god
然后最后就是要做手术
rán hòu zuì hòu jiù shì yào zuò shǒu shù
And then finally there's surgery.
然后把宝宝取出来
rán hòu bǎ bǎo bao qǔ chū lái
Then take the baby out
要切我一刀
yào qiē wǒ yì dāo
Cut me with a knife
天呐
tiān na
Oh my god
就是我听说
jiù shì wǒ tīng shuō
I heard
做手术就是要切开很多很多很多层
zuò shǒu shù jiù shì yào qiē kāi hěn duō hěn duō hěn duō céng
Surgery requires cutting many, many, many layers.
对不对
duì bú duì
Right?
她不是一下切开
tā bú shì yí xià qiē kāi
She didn't cut it open.
她是一点一点一点的切开
tā shì yì diǎn yì diǎn yì diǎn de qiē kāi
She cut it little by little
对
duì
right
我那个时候知道做手术很害怕
wǒ nà ge shí hou zhī dào zuò shǒu shù hěn hái pà
I knew I was scared of surgery.
因为太突然了
yīn wèi tài tū rán le
Because it was too sudden
我为什么坚持5天都没有做手术
wǒ wèi shén me jiān chí wǔ tiān dōu méi yǒu zuò shǒu shù
Why did I insist on not having surgery for 5 days?
就是我我很怕这个手术
jiù shì wǒ wǒ hěn pà zhè ge shǒu shù
I'm afraid of this surgery.
但是医生说我的妈妈也在
dàn shì yī shēng shuō wǒ de mā ma yě zài
But the doctor said my mother is also
他们说不要再坚持了
tā men shuō bú yào zài jiān chí le
They said stop insisting
对你对孩子都不好
duì nǐ duì hái zi dōu bù hǎo
It's not good for you or the children.
就赶紧把他生出来吧
jiù gǎn jǐn bǎ tā shēng chū lái ba
Just give birth to him quickly.
赶快生出来
gǎn kuài shēng chū lái
Give birth quickly
所以我就在非常不愿意的情况下
suǒ yǐ wǒ jiù zài fēi cháng bú yuàn yì de qíng kuàng xià
So I was very reluctant
被推到了那个做手术的地方
bèi tuī dào le nà ge zuò shǒu shù de dì fang
Was pushed to the surgery site
然后我也很紧张
rán hòu wǒ yě hěn jǐn zhāng
Then I was nervous too
我在等的时候我就上网查
wǒ zài děng de shí hou wǒ jiù shàng wǎng chá
While I was waiting, I checked online
很多人都说很痛
hěn duō rén dōu shuō hěn tòng
Many people say it hurts
他们说
tā men shuō
They said
你如果自己生会打那个无痛对不对
nǐ rú guǒ zì jǐ shēng huì dǎ nà ge wú tòng duì bú duì
If you were giving birth yourself, you would get the epidural, right?
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
如果做手术的话
rú guǒ zuò shǒu shù de huà
If you have surgery
她是打麻药
tā shì dǎ má yào
She is on anesthesia
就是她会让你
jiù shì tā huì ràng nǐ
She will let you
没有被刀切的感觉
méi yǒu bèi dāo qiē de gǎn jué
No feeling of being cut by a knife
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
但是网上很多人说这个麻药不太管用
dàn shì wǎng shàng hěn duō rén shuō zhè ge má yào bú tài guǎn yòng
But many people on the Internet say that this anesthetic is not very effective
就是你会感觉有人在用刀切你的肚子
jiù shì nǐ huì gǎn jué yǒu rén zài yòng dāo qiē nǐ de dù zi
You feel like someone is cutting your stomach with a knife.
我的天
wǒ de tiān
Oh My God
这真的是一个生孩子的事情吗
zhè zhēn de shì yí gè shēng hái zi de shì qing ma
Is this really a matter of having a child?
对所以我当时很害怕很害怕
duì suǒ yǐ wǒ dāng shí hěn hái pà hěn hái pà
So I was very scared.
但是我觉得跟你一样
dàn shì wǒ jué de gēn nǐ yí yàng
But I feel the same as you
就是没有必要去做这个事情
jiù shì méi yǒu bì yào qù zuò zhè ge shì qing
There's no need to do this.
我做手术的时候完全没有感觉
wǒ zuò shǒu shù de shí hou wán quán méi yǒu gǎn jué
I didn't feel anything during the surgery.
那太好了
nà tài hǎo le
That's great.
对我还问医生
duì wǒ hái wèn yī shēng
I also asked the doctor
我说你已经开始了吗
wǒ shuō nǐ yǐ jīng kāi shǐ le ma
I said, have you started yet?
医生说孩子都要出来了
yī shēng shuō hái zi dōu yào chū lái le
The doctor said the baby is about to come out
那太好了
nà tài hǎo le
That's great.
所以
suǒ yǐ
so
我觉得麻药还是很有用的
wǒ jué de má yào hái shì hěn yǒu yòng de
I think anesthetics are still very useful.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
然后呢她把你的宝宝
rán hòu ne tā bǎ nǐ de bǎo bao
Then she took your baby
她把你儿子取出来以后做什么
tā bǎ nǐ ér zi qǔ chū lái yǐ hòu zuò shén me
What did she do after she took your son out?
对
duì
She held him in front of me and let me see him.
她当时把他抱到我的面前让我看一看
tā dāng shí bǎ tā bào dào wǒ de miàn qián ràng wǒ kàn yí kàn
她说是一个男孩
tā shuō shì yí gè nán hái
She said it was a boy
你看一看
nǐ kàn yí kàn
Take a look
我看了一眼
wǒ kàn le yì yǎn
I took a look
我觉得
wǒ jué de
I think
我不认识他
wǒ bú rèn shi tā
I don't know him
对没有那种说
duì méi yǒu nà zhǒng shuō
Yes, there is no such thing
他是我的宝宝
tā shì wǒ de bǎo bao
He is my baby
我是他的妈妈
wǒ shì tā de mā ma
I am his mother
没有这样的感觉
méi yǒu zhè yàng de gǎn jué
No such feeling
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
刚开始的时候是没有这种感觉的
gāng kāi shǐ de shí hou shì méi yǒu zhè zhǒng gǎn jué de
I didn't feel that way at the beginning.
我也没有
wǒ yě méi yǒu
I don't either
对觉得是
duì jué de shì
Yes, I think
一个陌生孩子
yí gè mò shēng hái zi
A strange child
然后呢她就把你的儿子抱出去了
rán hòu ne tā jiù bǎ nǐ de ér zi bào chū qù le
Then she took your son out.
然后因为她还要给你缝
rán hòu yīn wèi tā hái yào gěi nǐ féng
And because she has to sew it for you
缝你的肚子
féng nǐ de dù zi
Sew your belly
对他缝了很长时间啊
duì tā féng le hěn cháng shí jiān a
It took a long time to sew him.
但是有一个有意思的事情
dàn shì yǒu yí gè yǒu yì si de shì qing
But there is an interesting thing
就是这个手术很快
jiù shì zhè ge shǒu shù hěn kuài
This operation is quick.
但是因为我和我的老公
dàn shì yīn wèi wǒ hé wǒ de lǎo gong
But because my husband and I
我们都没有做好做手术的准备
wǒ men dōu méi yǒu zuò hǎo zuò shǒu shù de zhǔn bèi
We weren't ready for surgery.
所以他也不知道
suǒ yǐ tā yě bù zhī dào
So he doesn't know either.
这个手术很快
zhè ge shǒu shù hěn kuài
This operation is quick.
他就和他的妈妈出去吃饭了
tā jiù hé tā de mā ma chū qù chī fàn le
He went out to eat with his mother.
所以孩子抱出去的时候找不到人
suǒ yǐ hái zi bào chū qù de shí hou zhǎo bú dào rén
So when the child was taken out, no one was there.
孩子的爸爸在哪里
hái zi de bà ba zài nǎ lǐ
Where is the child's father?
不知道天呐
bù zhī dào tiān na
I don't know, God.
你老公是这个
nǐ lǎo gong shì zhè ge
Your husband is this
对然后我的妈妈给他打电话
duì rán hòu wǒ de mā ma gěi tā dǎ diàn huà
Yes, then my mother called him
他很快很快跑过来了
tā hěn kuài hěn kuài pǎo guò lái le
He came running over very quickly.
然后他当时想的是怎么办
rán hòu tā dāng shí xiǎng de shì zěn me bàn
Then he was thinking what to do
他觉得我从手术室出来一定会骂他
tā jué de wǒ cóng shǒu shù shì chū lái yí dìng huì mà tā
He thought I would scold him when I came out of the operating room
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
But I think
因为我们都没有准备好
yīn wèi wǒ men dōu méi yǒu zhǔn bèi hǎo
Because we're not ready
这是很正常的
zhè shì hěn zhèng cháng de
This is normal.
所以我没有骂他
suǒ yǐ wǒ méi yǒu mà tā
So I didn't scold him.
对
duì
right
那你是很好的老婆
nà nǐ shì hěn hǎo de lǎo po
You're a good wife.
你老公一直都很担心
nǐ lǎo gong yì zhí dōu hěn dān xīn
Your husband has been worried.
怕你出来会骂他
pà nǐ chū lái huì mà tā
I'm afraid you'll scold him if you come out.
对他很紧张
duì tā hěn jǐn zhāng
Very nervous about him
太有意思了
tài yǒu yì si le
So interesting
那和我不一样
nà hé wǒ bù yí yàng
That's different from me.
因为我是自己生的
yīn wèi wǒ shì zì jǐ shēng de
Because I gave birth to myself
然后生完以后就是进来了一个医生
rán hòu shēng wán yǐ hòu jiù shì jìn lái le yí gè yī shēng
Then after the birth, a doctor came in.
终于我生孩子的时候见了一个医生
zhōng yú wǒ shēng hái zi de shí hou jiàn le yí gè yī shēng
Finally, I saw a doctor when I gave birth.
因为一直是只有一个护士
yīn wèi yì zhí shì zhǐ yǒu yí gè hù shi
Because there was only one nurse.
这个医生进来
zhè ge yī shēng jìn lái
This doctor comes in.
她就是看了一下我的情况
tā jiù shì kàn le yí xià wǒ de qíng kuàng
She just looked at my situation.
她说
tā shuō
She said
很好没有问题
hěn hǎo méi yǒu wèn tí
Very good, no problem
然后她就开始写很多的表
rán hòu tā jiù kāi shǐ xiě hěn duō de biǎo
Then she started writing a lot of tables
然后说
rán hòu shuō
Then say
她会站在我的旁边问我问题
tā huì zhàn zài wǒ de páng biān wèn wǒ wèn tí
She would stand next to me and ask me questions
她说
tā shuō
She said
你知道你的孩子是什么时候生的吗
nǐ zhī dào nǐ de hái zi shì shén me shí hou shēng de ma
Do you know when your child was born?
就是她先会说一遍
jiù shì tā xiān huì shuō yí biàn
She will say it first
就是比如说
jiù shì bǐ rú shuō
For example,
2023年12月20号 11:18
èr líng èr sān nián shí èr yuè èr shí hào shí yī diǎn shí bā fēn
December 20, 2023, 11:18 AM
对然后
duì rán hòu
Yes then
我说好
wǒ shuō hǎo
I said yes
她说你再说一遍
tā shuō nǐ zài shuō yí biàn
She said, say it again
她说我要再说一遍吗
tā shuō wǒ yào zài shuō yí biàn ma
She said should I say it again?
说 11:18
shuō shí yī diǎn shí bā fēn
Say 11:18
她说对
tā shuō duì
She is right
哪一天
nǎ yì tiān
Which day
我说不记得
wǒ shuō bú jì de
I said I don't remember
然后那个医生就翻一个白眼
rán hòu nà ge yī shēng jiù fān yí gè bái yǎn
Then the doctor rolled his eyes
她说我再说一遍
tā shuō wǒ zài shuō yí biàn
She said let me say it again
然后她又说了一遍
rán hòu tā yòu shuō le yí biàn
Then she said it again
然后我又说一遍
rán hòu wǒ yòu shuō yí biàn
Then I said it again
没问题然后呢
méi wèn tí rán hòu ne
No problem, then what?
我差不多在那个生孩子的房间里面
wǒ chà bù duō zài nà ge shēng hái zi de fáng jiān lǐ miàn
I was almost in the birthing room.
又待了两个小时
yòu dài le liǎng gè xiǎo shí
Stayed for another two hours
就是什么都不做
jiù shì shén me dōu bú zuò
Just do nothing
然后她就是把我宝宝给我
rán hòu tā jiù shì bǎ wǒ bǎo bao gěi wǒ
Then she gave me my baby
然后放在我的胸这里
rán hòu fàng zài wǒ de xiōng zhè lǐ
Then put it on my chest.
然后就是要接触
rán hòu jiù shì yào jiē chù
Then it's about contact
好像他们说这样话
hǎo xiàng tā men shuō zhè yàng huà
It seems like they say this
就是宝宝会觉得很安全
jiù shì bǎo bao huì jué de hěn ān quán
The baby will feel safe
然后我们差不多待了两个小时
rán hòu wǒ men chà bù duō dài le liǎng gè xiǎo shí
Then we stayed for about two hours.
然后跟我老公聊天
rán hòu gēn wǒ lǎo gong liáo tiān
Then I chatted with my husband
然后终于我们出去了
rán hòu zhōng yú wǒ men chū qù le
Then finally we got out
可是我和你一样
kě shì wǒ hé nǐ yí yàng
But I'm just like you
萨萨就是生得太快了
sà sà jiù shì shēng de tài kuài le
Sasa was born too fast.
我们也没有准备好
wǒ men yě méi yǒu zhǔn bèi hǎo
We're not ready either.
所以没有买奶粉
suǒ yǐ méi yǒu mǎi nǎi fěn
So I didn't buy milk powder.
然后我以前以为就是生完孩子
rán hòu wǒ yǐ qián yǐ wéi jiù shì shēng wán hái zi
Then I thought it was after giving birth
很快你就会有母乳
hěn kuài nǐ jiù huì yǒu mǔ rǔ
Soon you will have breast milk
不是
bú shì
no
没有
méi yǒu
No
没有奶
méi yǒu nǎi
No milk
然后
rán hòu
Then
你没有
nǐ méi yǒu
You don't
对然后晚上的时候已经半夜
duì rán hòu wǎn shàng de shí hou yǐ jīng bàn yè
Yes, and it was already midnight at night.
就是12点半
jiù shì shí èr diǎn bàn
It's 12:30
我老公出去就是去买
wǒ lǎo gong chū qù jiù shì qù mǎi
My husband goes out to buy
买了一个小的一小罐奶粉
mǎi le yí gè xiǎo de yì xiǎo guàn nǎi fěn
I bought a small can of milk powder.
然后回来给我女儿喝奶粉
rán hòu huí lái gěi wǒ nǚ ér hē nǎi fěn
Then I came back to give my daughter milk powder.
对然后我觉得
duì rán hòu wǒ jué de
Yeah, then I think
天呐太快了
tiān na tài kuài le
Oh my god, that's too fast.
一切一切发生的太快了
yí qiè yí qiè fā shēng de tài kuài le
Everything happened so fast
不是我想的那样
bú shì wǒ xiǎng de nà yàng
Not what I thought
但是其实快是好的
dàn shì qí shí kuài shì hǎo de
But fast is good.
因为我是很慢
yīn wèi wǒ shì hěn màn
Because I'm slow
等了很久
děng le hěn jiǔ
Waited for a long time
我觉得快反而好一点
wǒ jué de kuài fǎn ér hǎo yì diǎn
I think faster is better.
对有道理
duì yǒu dào lǐ
Yes, that makes sense
因为他们说
yīn wèi tā men shuō
Because they said
反正你也是要疼的
fǎn zhèng nǐ yě shì yào téng de
You'll feel pain anyway.
那你疼快一点对你还比较好
nà nǐ téng kuài yì diǎn duì nǐ hái bǐ jiào hǎo
It would be better for you if you feel pain sooner.
因为你不用疼很长时间
yīn wèi nǐ bú yòng téng hěn cháng shí jiān
Because you don't have to feel pain for long.
对很快就结束了
duì hěn kuài jiù jié shù le
Yeah, it'll be over soon.
对可是我生完孩子以后
duì kě shì wǒ shēng wán hái zi yǐ hòu
Yes, but after I gave birth to my child
发生了一个很可怕的事情
fā shēng le yí gè hěn kě pà de shì qing
A terrible thing happened
就是我觉得就是我生完孩子以后
jiù shì wǒ jué de jiù shì wǒ shēng wán hái zi yǐ hòu
I think that after I gave birth to my child
因为我没有做手术
yīn wèi wǒ méi yǒu zuò shǒu shù
Because I didn't have surgery.
所以我不会很疼
suǒ yǐ wǒ bú huì hěn téng
So I won't feel any pain
然后我就去上卫生间
rán hòu wǒ jiù qù shàng wèi shēng jiān
Then I went to the bathroom
其实那个护士她有提醒过我
qí shí nà ge hù shi tā yǒu tí xǐng guò wǒ
Actually, the nurse did remind me
她说如果你要去卫生间
tā shuō rú guǒ nǐ yào qù wèi shēng jiān
She said if you need to go to the bathroom
你去尿尿
nǐ qù niào niào
You go pee
你去卫生间的话
nǐ qù wèi shēng jiān de huà
If you go to the bathroom
你一定
nǐ yí dìng
You must
你一定一定一定要叫一个人陪你一起
nǐ yí dìng yí dìng yí dìng yào jiào yí gè rén péi nǐ yì qǐ
You must ask someone to accompany you.
你不可以一个人
nǐ bù kě yǐ yí gè rén
You can't be alone
然后我觉得没问题
rán hòu wǒ jué de méi wèn tí
Then I think it's okay
为什么我要别人陪我
wèi shén me wǒ yào bié rén péi wǒ
Why do I need someone else to accompany me?
我可以自己去
wǒ kě yǐ zì jǐ qù
I can go by myself
然后我就自己去了
rán hòu wǒ jiù zì jǐ qù le
Then I went by myself
然后我就晕倒了
rán hòu wǒ jiù yūn dǎo le
Then I fainted
对
duì
right
她说
tā shuō
She said
因为你的体力可能没有
yīn wèi nǐ de tǐ lì kě néng méi yǒu
Because you may not have the physical strength
没有力气了
méi yǒu lì qi le
No more strength
对
duì
Yes, but I didn’t find this problem at that time.
可是我那个时候我没有发现这个问题
kě shì wǒ nà ge shí hou wǒ méi yǒu fā xiàn zhè ge wèn tí
然后我就突然我就晕倒了
rán hòu wǒ jiù tū rán wǒ jiù yūn dǎo le
Then I suddenly fainted
我都不知道发生了什么
wǒ dōu bù zhī dào fā shēng le shén me
I don't know what happened
是我老公觉得很奇怪
shì wǒ lǎo gong jué de hěn qí guài
My husband finds it weird.
去卫生间为什么这么长时间
qù wèi shēng jiān wèi shén me zhè me cháng shí jiān
Why does going to the bathroom take so long?
然后他就进来
rán hòu tā jiù jìn lái
Then he came in
然后他看见我躺在地上
rán hòu tā kàn jiàn wǒ tǎng zài dì shàng
Then he saw me lying on the ground
吓死了
xià sǐ le
Scared to death
对然后他就叫我
duì rán hòu tā jiù jiào wǒ
Yeah, then he called me
然后我就醒了
rán hòu wǒ jiù xǐng le
Then I woke up
醒了我就说我觉得我好像没有力气
xǐng le wǒ jiù shuō wǒ jué de wǒ hǎo xiàng méi yǒu lì qi
When I woke up, I said I felt like I had no strength
我头很晕
wǒ tóu hěn yūn
I feel dizzy
然后他就把我扶出来
rán hòu tā jiù bǎ wǒ fú chū lái
Then he helped me out
就是我们慢慢地走出来
jiù shì wǒ men màn màn de zǒu chū lái
We walked out slowly
然后呢他跟那个医生说我的情况
rán hòu ne tā gēn nà ge yī shēng shuō wǒ de qíng kuàng
Then he told the doctor about my condition
医生说那你应该再多吃一点东西
yī shēng shuō nà nǐ yīng gāi zài duō chī yì diǎn dōng xi
The doctor said you should eat more.
其实就是那个时候
qí shí jiù shì nà ge shí hou
In fact, that was when
你的身体里面的血糖太低了
nǐ de shēn tǐ lǐ miàn de xuè táng tài dī le
Your blood sugar is too low.
你要多吃一点东西
nǐ yào duō chī yì diǎn dōng xi
You need to eat more
对
duì
Yes then
然后
rán hòu
对
duì
Yes, this is what happened
就是发生这一个事情
jiù shì fā shēng zhè yí gè shì qing
我觉得有点可怕
wǒ jué de yǒu diǎn kě pà
I think it's a bit scary
但是做手术和你有点像
dàn shì zuò shǒu shù hé nǐ yǒu diǎn xiàng
But the surgery is a bit like you.
因为做完手术很疼
yīn wèi zuò wán shǒu shù hěn téng
Because the surgery was painful
她是要一直躺在床上的
tā shì yào yì zhí tǎng zài chuáng shàng de
She's going to stay in bed.
但是她害怕你一直不动
dàn shì tā hái pà nǐ yì zhí bú dòng
But she is afraid that you will not move
你的这个被刀切开的地方会不太好
nǐ de zhè ge bèi dāo qiē kāi de dì fang huì bú tài hǎo
The place where you were cut by the knife will not be very good.
所以她要24小时必须下床走路
suǒ yǐ tā yào èr shí sì xiǎo shí bì xū xià chuáng zǒu lù
So she has to get out of bed and walk 24 hours a day
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
这个才是这个手术最痛苦的地方
zhè ge cái shì zhè ge shǒu shù zuì tòng kǔ de dì fang
This is the most painful part of the operation.
前面都没有觉得很疼
qián miàn dōu méi yǒu jué de hěn téng
I didn't feel any pain before.
但是你要很难
dàn shì nǐ yào hěn nán
But it's hard for you
你要从床上坐起来
nǐ yào cóng chuáng shàng zuò qǐ lái
You have to sit up from the bed
然后再站起来
rán hòu zài zhàn qǐ lái
Then stand up again
然后还要走到厕所去
rán hòu hái yào zǒu dào cè suǒ qù
Then I have to go to the toilet
因为可能
yīn wèi kě néng
Because maybe
你前面一天都没有上厕所嘛
nǐ qián miàn yì tiān dōu méi yǒu shàng cè suǒ ma
Didn't you go to the toilet the day before?
你要去厕所
nǐ yào qù cè suǒ
You need to go to the toilet
所以我觉得那个是最难的
suǒ yǐ wǒ jué de nà ge shì zuì nán de
So I think that's the hardest.
我当时说
wǒ dāng shí shuō
I said at the time
就是这个站起来的动作
jiù shì zhè ge zhàn qǐ lái de dòng zuò
It's this standing up action.
是我这一辈子最痛的时候
shì wǒ zhè yí bèi zi zuì tòng de shí hou
It was the most painful time in my life.
然后我从我的床走到厕所
rán hòu wǒ cóng wǒ de chuáng zǒu dào cè suǒ
Then I walked from my bed to the bathroom
大概可能只有3米的距离
dà gài kě néng zhǐ yǒu sān mǐ de jù lí
Probably only 3 meters away
我走了半个小时
wǒ zǒu le bàn gè xiǎo shí
I walked for half an hour
就是
jiù shì
that is
你每一步你都要很小心很小心
nǐ měi yí bù nǐ dōu yào hěn xiǎo xīn hěn xiǎo xīn
You have to be very careful with every step you take.
对就是因为
duì jiù shì yīn wèi
Yes, because
你的肚子受伤了吗
nǐ de dù zi shòu shāng le ma
Does your stomach hurt?
对对
duì duì
Right
对
duì
It hurts when you stand up and exert force.
你站起来的时候用力就会很痛
nǐ zhàn qǐ lái de shí hou yòng lì jiù huì hěn tòng
对对
duì duì
Right
而且我不知道怎么说
ér qiě wǒ bù zhī dào zěn me shuō
And I don't know how to say it
就是感觉
jiù shì gǎn jué
It's just a feeling
你整个人都被什么很重的东西压着
nǐ zhěng gè rén dōu bèi shén me hěn zhòng de dōng xi yā zhe
You're being pressed down by something heavy.
非常痛所以走路就是这样一点点
fēi cháng tòng suǒ yǐ zǒu lù jiù shì zhè yàng yì diǎn diǎn
It hurts so much that I just walk a little bit
一点点一点点
yì diǎn diǎn yì diǎn diǎn
little by little
天呐
tiān na
Oh my god
那个痛是不是比
nà ge tòng shì bú shì bǐ
Is that pain worse than
你生孩子之前的那个痛更痛
nǐ shēng hái zi zhī qián de nà ge tòng gèng tòng
The pain before you gave birth was more painful
不一样
bù yí yàng
no the same
生孩子那个痛就是
shēng hái zi nà ge tòng jiù shì
The pain of childbirth is
你感觉有人在打你
nǐ gǎn jué yǒu rén zài dǎ nǐ
You feel like someone is hitting you
很用力的打你
hěn yòng lì de dǎ nǐ
Hit you very hard
对
duì
right
但是这个站起来的痛是
dàn shì zhè ge zhàn qǐ lái de tòng shì
But the pain of standing up is
你感觉你的身体被这样拉开
nǐ gǎn jué nǐ de shēn tǐ bèi zhè yàng lā kāi
You feel your body being stretched apart like this
我们向下这样拉开很痛
wǒ men xiàng xià zhè yàng lā kāi hěn tòng
It hurts when we pull it down like this
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我觉得我生孩子的时候
wǒ jué de wǒ shēng hái zi de shí hou
I think when I gave birth
就是因为我没有打无痛
jiù shì yīn wèi wǒ méi yǒu dǎ wú tòng
Because I didn't have an epidural.
所以那个感觉就是非常的清楚
suǒ yǐ nà ge gǎn jué jiù shì fēi cháng de qīng chu
So the feeling is very clear
然后就是有人这样把我拉开
rán hòu jiù shì yǒu rén zhè yàng bǎ wǒ lā kāi
Then someone pulled me away like this
然后就是使劲往下
rán hòu jiù shì shǐ jìn wǎng xià
Then push down hard
是我从来没有经历过的一种感觉
shì wǒ cóng lái méi yǒu jīng lì guò de yì zhǒng gǎn jué
It's a feeling I've never experienced before.
但真的好痛
dàn zhēn de hǎo tòng
But it really hurts
真的好痛
zhēn de hǎo tòng
It really hurts
不会我们这个视频录出来
bú huì wǒ men zhè ge shì pín lù chū lái
No, we will record this video.
大家不敢生孩子了
dà jiā bù gǎn shēng hái zi了
People are afraid to have children
但是这个是一个过程
dàn shì zhè shì yí gè guò chéng
But this is a process
就是但是很快她不会让你
jiù shì dàn shì hěn kuài tā bú huì ràng nǐ
But soon she won't let you
就是你会一直记得那个感觉
jiù shì nǐ huì yì zhí jì de nà ge gǎn jué
You will always remember that feeling
对我就会觉得是
duì wǒ jiù huì jué de shì
To me, I would feel
我们的脑子很神奇的地方
wǒ men de nǎo zi hěn shén qí de dì fang
Our brains are amazing places
就是你当时在想
jiù shì nǐ dāng shí zài xiǎng
You were thinking
我这辈子我都不要再生孩子了
wǒ zhè bèi zi wǒ dōu bú yào zài shēng hái zi le
I don't want to have any more children in my life.
可是现在好像
kě shì xiàn zài hǎo xiàng
But now it seems
我好像有一点会忘记
wǒ hǎo xiàng yǒu yì diǎn huì wàng jì
I seem to forget a little
当时那个疼的感觉是什么
dāng shí nà ge téng de gǎn jué shì shén me
What was that painful feeling?
我只记得是很痛
wǒ zhǐ jì de shì hěn tòng
I just remember it was painful.
对我也是
duì wǒ yě shì
For me too
所以你问我他们这个痛有什么不一样
suǒ yǐ nǐ wèn wǒ tā men zhè ge tòng yǒu shén me bù yí yàng
So you ask me what is the difference between their pain
我不知道怎么说
wǒ bù zhī dào zěn me shuō
I don't know how to say it
因为我有点忘记它是怎么痛了
yīn wèi wǒ yǒu diǎn wàng jì tā shì zěn me tòng le
Because I kind of forgot how it hurts.
对是的
duì shì de
Yes
好那萨萨
hǎo nà sà sà
Good Sasa
刚才你说有点担心
gāng cái nǐ shuō yǒu diǎn dān xīn
You said you were a little worried.
就是我们这个视频很多人看到以后会说
jiù shì wǒ men zhè ge shì pín hěn duō rén kàn dào yǐ hòu huì shuō
After watching our video, many people will say
这么痛
zhè me tòng
It hurts so much
那我不要生孩子
nà wǒ bú yào shēng hái zi
Then I don't want to have children
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
But I think
这个可能是从怀孕到生孩子
zhè ge kě néng shì cóng huái yùn dào shēng hái zi
This may be from pregnancy to childbirth
很小很小的一部分
hěn xiǎo hěn xiǎo de yí bù fen
A very small part
那我们说一说怀孕或者生孩子的时候
nà wǒ men shuō yì shuō huái yùn huò zhě shēng hái zi de shí hou
Let's talk about pregnancy or childbirth.
觉得很开心的事情吧
jué de hěn kāi xīn de shì qing ba
I feel very happy, right?
我觉得
wǒ jué de
I think
肚子里有一个宝宝的感觉很神奇
dù zi lǐ yǒu yí gè bǎo bao de gǎn jué hěn shén qí
It feels amazing to have a baby in my belly
就是你会觉得有一个跟你很像的
jiù shì nǐ huì jué de yǒu yí gè gēn nǐ hěn xiàng de
You will feel that there is someone who is very similar to you.
小生命
xiǎo shēng mìng
Little Life
对
duì
right
生命就是活着的
shēng mìng jiù shì huó zhe de
Life is living
他是你的
tā shì nǐ de
He is yours
不是别人的
bú shì bié rén de
Not someone else's
是你的这个感觉很神奇
shì nǐ de zhè ge gǎn jué hěn shén qí
It's your feeling that's magical
对
duì
right
是的
shì de
Yes
她在肚子里的时候就是我给她听音乐
tā zài dù zi lǐ de shí hou jiù shì wǒ gěi tā tīng yīn yuè
When she was in my belly, I played music for her.
我跟她说话
wǒ gēn tā shuō huà
I talk to her
她会动就像一个小鱼一样
tā huì dòng jiù xiàng yí gè xiǎo yú yí yàng
She moves like a little fish
咚咚咚咚咚
dōng dōng dōng dōng dōng
Boom boom boom boom
好神奇
hǎo shén qí
So magical
我第一次感觉到她动的时候我在想
wǒ dì yī cì gǎn jué dào tā dòng de shí hou wǒ zài xiǎng
The first time I felt her move I was thinking
我的天呐
wǒ de tiān na
Oh my god
好神奇的感觉
hǎo shén qí de gǎn jué
What a magical feeling
有一个活的东西在我的肚子里
yǒu yí gè huó de dōng xi zài wǒ de dù zi lǐ
There's a living thing in my stomach.
然后她会动
rán hòu tā huì dòng
Then she will move
然后你跟她说话
rán hòu nǐ gēn tā shuō huà
Then you talk to her
她也会动
tā yě huì dòng
She also moves
对
duì
right
这个
zhè ge
this
就是只有妈妈和宝宝才会有的感觉
jiù shì zhǐ yǒu mā ma hé bǎo bao cái huì yǒu de gǎn jué
It's a feeling that only mother and baby can have.
对
duì
right
是的
shì de
Yes
那个时候他的脚在我右边肚子的地方
nà ge shí hou tā de jiǎo zài wǒ yòu biān dù zi de dì fang
At that time his foot was on the right side of my stomach
他的脚经常这样放在我的肚子上
tā de jiǎo jīng cháng zhè yàng fàng zài wǒ de dù zi shàng
He often puts his feet on my belly like this
我就会在肚子外面这样拍一拍他的脚
wǒ jiù huì zài dù zi wài miàn zhè yàng pāi yì pāi tā de jiǎo
I would pat his feet outside my belly like this
他就会把脚拿走
tā jiù huì bǎ jiǎo ná zǒu
He'll take his feet away.
很可爱好可爱
hěn kě ài hǎo kě ài
Very cute, very cute
我不知道有的时候她是肚子
wǒ bù zhī dào yǒu de shí hou tā shì dù zi
I don't know sometimes she is belly
还是她的手
hái shì tā de shǒu
Or her hand
就是突然我的肚子
jiù shì tū rán wǒ de dù zi
Suddenly my stomach
她会
tā huì
She will
这个地方多出来一个东西
zhè ge dì fang duō chū lái yí gè dōng xi
There's an extra thing here.
对
duì
right
真的
zhēn de
real
很神奇真的
hěn shén qí zhēn de
It's amazing, really
生命很神奇
shēng mìng hěn shén qí
Life is amazing
对
duì
right
然后把她生出来以后呢
rán hòu bǎ tā shēng chū lái yǐ hòu ne
And after she was born?
你有没有什么感觉
nǐ yǒu méi yǒu shén me gǎn jué
Do you have any feeling
就是一开始就是没有太多感觉
jiù shì yì kāi shǐ jiù shì méi yǒu tài duō gǎn jué
At the beginning, I didn't feel much.
但是可能过了一段时间
dàn shì kě néng guò le yí duàn shí jiān
But maybe it's been a while.
半个月一个月
bàn gè yuè yí gè yuè
Half a month or a month
你会突然觉得
nǐ huì tū rán jué de
You will suddenly feel
我很爱这个小宝宝
wǒ hěn ài zhè ge xiǎo bǎo bao
I love this little baby
你会想把所有的东西都给他
nǐ huì xiǎng bǎ suǒ yǒu de dōng xi dōu gěi tā
You'll want to give him everything.
因为我的儿子他很早就会笑了
yīn wèi wǒ de ér zi tā hěn zǎo jiù huì xiào le
Because my son learned to laugh at a very early age.
他在第一个月就会笑
tā zài dì yī gè yuè jiù huì xiào
He will laugh in the first month.
所以他每次一笑
suǒ yǐ tā měi cì yí xiào
So every time he smiled
我就感觉
wǒ jiù gǎn jué
I just feel
我所有的烦恼都没有了
wǒ suǒ yǒu de fán nǎo dōu méi yǒu le
All my worries are gone
对太好了
duì tài hǎo le
Yes, that's great.
我当时生完我女儿以后呢
wǒ dāng shí shēng wán wǒ nǚ ér yǐ hòu ne
After I gave birth to my daughter
我就是看她
wǒ jiù shì kàn tā
I just look at her
我觉得
wǒ jué de
I think
这个小朋友
zhè ge xiǎo péng yǒu
This little kid
这个小宝宝长得还挺好看的
zhè ge xiǎo bǎo bao zhǎng de hái tǐng hǎo kàn de
This baby looks pretty good.
然后医生也说
rán hòu yī shēng yě shuō
Then the doctor also said
你家的宝宝长得很可爱
nǐ jiā de bǎo bao zhǎng de hěn kě ài
Your baby is very cute
就是虽然是生出来有很红
jiù shì suī rán shì shēng chū lái yǒu hěn hóng
Even though it is very red when it is born
然后她的皮也是皱皱的
rán hòu tā de pí yě shì zhòu zhòu de
And her skin is wrinkled
但是很可爱
dàn shì hěn kě ài
But it's cute
对然后她哭的时候
duì rán hòu tā kū de shí hou
Yes, and when she cried
我突然发现她这里
wǒ tū rán fā xiàn tā zhè lǐ
I suddenly found her here
她居然有一个小酒窝
tā jū rán yǒu yí gè xiǎo jiǔ wō
She actually has a dimple
这
zhè
this
对可是我没有
duì kě shì wǒ méi yǒu
Yeah, but I didn't
我老公也没有
wǒ lǎo gong yě méi yǒu
My husband doesn't either.
对是我妈妈有
duì shì wǒ mā ma yǒu
Yes, my mother has.
然后我是从小一直都很想有
rán hòu wǒ shì cóng xiǎo yì zhí dōu hěn xiǎng yǒu
Then I have always wanted to have
可是很很遗憾我没有
kě shì hěn hěn yí hàn wǒ méi yǒu
But unfortunately I didn't
然后我发现
rán hòu wǒ fā xiàn
Then I found
天呐我女儿居然有一个
tiān na wǒ nǚ ér jū rán yǒu yí gè
Oh my god, my daughter actually has one.
然后那个时候我觉得
rán hòu nà ge shí hou wǒ jué de
Then at that time I felt
真的是因为我自己生的这个孩子
zhēn de shì yīn wèi wǒ zì jǐ shēng de zhè ge hái zi
It's really because of this child I gave birth to.
所以她会
suǒ yǐ tā huì
So she will
她的身上会有和我很像的东西
tā de shēn shàng huì yǒu hé wǒ hěn xiàng de dōng xi
She has something similar to me.
我很想生孩子的原因就是
wǒ hěn xiǎng shēng hái zi de yuán yīn jiù shì
The reason why I want to have children is
我很好奇我的孩子会是什么样的
wǒ hěn hào qí wǒ de hái zi huì shì shén me yàng de
I'm curious about what my child will be like.
所以我现在看到他
suǒ yǐ wǒ xiàn zài kàn dào tā
So I see him now
他是比较像爸爸
tā shì bǐ jiào xiàng bà ba
He's more like dad.
但是他的眼睛很像我
dàn shì tā de yǎn jing hěn xiàng wǒ
But his eyes look like mine.
所以我会觉得看到他
suǒ yǐ wǒ huì jué de kàn dào tā
So I feel like seeing him
就像看到小时候的自己
jiù xiàng kàn dào xiǎo shí hou de zì jǐ
It's like seeing myself as a child
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
对
duì
right
太好
tài hǎo
Great
那个感觉真的很幸福很美好
nà ge gǎn jué zhēn de hěn xìng fú hěn měi hǎo
That feeling is really happy and beautiful.
对很幸福
duì hěn xìng fú
Yes, very happy
就是你前面受的痛苦都是值得的
jiù shì nǐ qián miàn shòu de tòng kǔ dōu shì zhí dé de
All the pain you've suffered before is worth it.
对所以SASA
duì suǒ yǐ SASA
Yes, so SASA
我想问你一个问题
wǒ xiǎng wèn nǐ yí gè wèn tí
I want to ask you a question
可能这个问题并没有必要
kě néng zhè ge wèn tí bìng méi yǒu bì yào
Maybe this question is not necessary
但是我还是想问你
dàn shì wǒ hái shì xiǎng wèn nǐ
But I still want to ask you
就是如果
jiù shì rú guǒ
That is if
如果你知道
rú guǒ nǐ zhī dào
If you know
你会经历很多让你不舒服的事情
nǐ huì jīng lì hěn duō ràng nǐ bù shū fu de shì qing
You will experience a lot of uncomfortable things
痛啊哭啊
tòng a kū a
Pain and crying
你还会决定要怀孕生孩子吗
nǐ hái huì jué dìng yào huái yùn shēng hái zi ma
Would you still decide to get pregnant and have a baby?
我真的想过这个问题
wǒ zhēn de xiǎng guò zhè ge wèn tí
I really thought about this question
我觉得我还会生
wǒ jué de wǒ hái huì shēng
I think I will still be alive
因为生孩子只是很短的时间嘛
yīn wèi shēng hái zi zhǐ shì hěn duǎn de shí jiān ma
Because childbirth is only a short time.
但是
dàn shì
but
你和孩子在一起的幸福的时间很长
nǐ hé hái zi zài yì qǐ de xìng fú de shí jiān hěn cháng
You spend a lot of happy time with your children.
很长很长
hěn cháng hěn cháng
Very long
对
duì
right
对对对是的
duì duì duì shì de
Yes, yes, yes.
我也是我有一样的想法
wǒ yě shì wǒ yǒu yí yàng de xiǎng fǎ
I have the same idea too.
然后我甚至和我老公说
rán hòu wǒ shèn zhì hé wǒ lǎo gong shuō
Then I even told my husband
不管以后我们会发生什么
bù guǎn yǐ hòu wǒ men huì fā shēng shén me
No matter what happens to us in the future
可能我们会离婚
kě néng wǒ men huì lí hūn
Maybe we'll get divorced.
或者我会很恨你
huò zhě wǒ huì hěn hèn nǐ
Or I will hate you.
或者发生很多不好的事情
huò zhě fā shēng hěn duō bù hǎo de shì qing
Or a lot of bad things happen
可是我还是会决定和你结婚生孩子
kě shì wǒ hái shì huì jué dìng hé nǐ jié hūn shēng hái zi
But I will still decide to marry you and have children
因为我太喜欢我的女儿了
yīn wèi wǒ tài xǐ huān wǒ de nǚ ér le
Because I love my daughter so much
所以不管发生什么
suǒ yǐ bù guǎn fā shēng shén me
So no matter what happens
我还是会跟你这个人生孩子
wǒ hái shì huì gēn nǐ zhè ge rén shēng hái zi
I will still have children with you.
对因为和别人生不出这个孩子
duì yīn wèi hé bié rén shēng bù chū zhè ge hái zi
Because I can't have this child with someone else.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
是的所以他是一个非常重要的工具
shì de suǒ yǐ tā shì yí gè fēi cháng zhòng yào de gōng jù
Yes, so it is a very important tool.
对
duì
right
他是一个我们很重要的产品
tā shì yí gè wǒ men hěn zhòng yào de chǎn pǐn
He is a very important product of ours.
对
duì
Yes, but it's okay
对但是还好
duì dàn shì hái hǎo
现在
xiàn zài
Now
生活过得也很好
shēng huó guò de yě hěn hǎo
Life is also good
还没有发生我担心的事情
hái méi yǒu fā shēng wǒ dān xīn de shì qing
What I was worried about hasn't happened yet.
所以对
suǒ yǐ duì
So yes
现在很幸福
xiàn zài hěn xìng fú
Very happy now
然后我觉得看他每天都不一样
rán hòu wǒ jué de kàn tā měi tiān dōu bù yí yàng
Then I feel like he looks different every day.
就觉得
jiù jué de
I feel
怎么会有这么神奇的事情
zěn me huì yǒu zhè me shén qí de shì qing
How could such a magical thing happen?
她每一天她都不一样
tā měi yì tiān tā dōu bù yí yàng
She is different every day
她都在长大
tā dōu zài zhǎng dà
She's growing up
她都在变化
tā dōu zài biàn huà
She's changing
觉得这个生命就是很有意思
jué de zhè ge shēng mìng jiù shì hěn yǒu yì si
I think this life is very interesting.
很神奇
hěn shén qí
It's amazing
真的生了孩子之后
zhēn de shēng le hái zi zhī hòu
After giving birth to a child
每一天都在说
měi yì tiān dōu zài shuō
Saying it every day
太神奇了
tài shén qí le
It's amazing
对
duì
How to treat him
他怎么
tā zěn me
他怎么越来越像一个人了
tā zěn me yuè lái yuè xiàng yí gè rén le
He's becoming more and more like a human being.
对对对对对
duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
那sasa你会考虑生第二个孩子吗
nà sasa nǐ huì kǎo lǜ shēng dì èr ge hái zi ma
Would you consider having a second child?
我想先知道你想不想生第二个孩子
wǒ xiǎng xiān zhī dào nǐ xiǎng bù xiǎng shēng dì èr ge hái zi
I want to know if you want to have a second child.
其实我想
qí shí wǒ xiǎng
Actually, I think
可是我觉得
kě shì wǒ jué de
But I think
很累所以
hěn lèi suǒ yǐ
Very tired so
如果我可以生一个一岁以后的孩子
rú guǒ wǒ kě yǐ shēng yí gè yī suì yǐ hòu de hái zi
If I could have a baby after one year old
就是我一生
jiù shì wǒ yì shēng
My life
他就马上一岁以后
tā jiù mǎ shàng yī suì yǐ hòu
He will be one year old soon
他可以走
tā kě yǐ zǒu
He can go
他可以吃饭
tā kě yǐ chī fàn
He can eat
我会觉得
wǒ huì jué de
I would feel
太好了
tài hǎo le
Very good
那是不可能的
nà shì bù kě néng de
That's impossible
对
duì
right
那你呢
nà nǐ ne
What about you?
其实很多人觉得我生孩子不太容易
qí shí hěn duō rén jué de wǒ shēng hái zi bú tài róng yì
In fact, many people think that it is not easy for me to give birth to a child
所以他们觉得
suǒ yǐ tā men jué de
So they feel
你肯定不想生第二个孩子
nǐ kěn dìng bù xiǎng shēng dì èr ge hái zi
You definitely don't want to have a second child.
但是我一直在考虑
dàn shì wǒ yì zhí zài kǎo lǜ
But I've been thinking about
可能等我这个儿子长大一点
kě néng děng wǒ zhè ge ér zi zhǎng dà yì diǎn
Maybe when my son grows up a little
我还会再生一个孩子
wǒ hái huì zài shēng yí gè hái zi
I will have another child
但只是考虑
dàn zhǐ shì kǎo lǜ
But just consider
可能还是要看情况吧
kě néng hái shì yào kàn qíng kuàng ba
Maybe it depends on the situation.